## Class, object, primitive types

Une classe est un type d'objet : il contient des attributs (des variables) et des méthodes, des fonctions.
Un exemple de classe est GameParams, qui contient 4 attributs et 0 méthodes.

Un objet est une instance de classe, par exemple avec 

```bash 
JFrame frame = new JFrame("Snake Inc");
```

On créé un objet frame de la classe JFrame avec comme argument de constructeur "Snake Inc".

Les types primitifs sont les classes définies de base dans Java, comme Integer, Double, String, Boolean....

## Encapsulation, properties, getter and setter, final.

Encapsuler veut dire que toutes les données sont regroupées dans des classes, qu'on voit un peu comme des boîtes noires avec des  boutons (les méthodes).

Properties = attributs d'une classe

Getter and setter : comme les attributs sont privés, on lit et on modifie les attributs d'un objet en utilisant des méthodes de classe appelées getter et setter qui permettent d'avoir et de modifier l'attribut d'un objet.

Final : décrit un attribut qui ne sera pas modifié après sa création.

## Instantiation of objects, Constructors.

Une classe a toujours besoin d'une ou plusieurs méthodes appelées Constructeur. Ils peuvent prendre des arguments ou non, et spécifient ce qui se passe à l'instanciation (création) d'un objet (quand on utilise le mot clé new). Par exemple, on peut définir la valeur de certains attributs en fonction des arguments.

## Static fields, static methods. What are the particularity of "static" ?

Les attributs statiques ou des méthodes statiques sont des attributs ou des méthodes qui appartiennent à une classe, et non pas ses instances.

## Composition

La composition est le fait d'utiliser d'autres classes dans une classe, par exemple utiliser la classe Eleve dans la classe Classe, pour faire une liste d'élèves.

## Inheritance, interface, polymorphism

L'héritage est le fait de créer des sous classes d'une classe, appelées classes filles. Par exemple, on définit une classe mère Véhicule et des classes filles Voiture et Moto qui ajoutent des méthodes (ou les surchargent) et/ou des attributs, par exemple nombreDeRoues qui sera différent pour Moto et Voiture.
On économise ainsi des répétitions, par exemple de l'attribut Prix, qui sera commun aux deux classes.

L'interface est un genre de classe abstraite, un genre de classe avec uniquement des méthodes sans body. Les interfaces ne pourront pas être instanciées, seulement les filles qui l'implémentent.

Le polymorphisme veut dire qu'un objet peut avoir plusieurs types en fonction des classes dont il hérite.

## Static VS dynamic types.

Les types statiques sont des types définis à la compilation, alors que les types dynamiques sont définis au moment de l'exécution.
Le premier est moins flexible, mais permet d'éviter des erreurs, à l'inverse du deuxième.

## Separation of concerns

Il s'agit de séparer un programme en plusieurs parties, c'est à dire en plusieurs fichiers.
Chaque fichier remplit une seule fonction, ce qui facilite la lecture.

## Collections

Les collections sont des classes et des interfaces prédéfinies dans Java. On peut les importer et ainsi éviter de recoder des bouts de code que  tout le monde utilise (Map, List, ...)

## Exceptions

Les exceptions permettent d'attraper une erreur au moment de l'éxécution, pour ensuite pouvoir les traiter.

## Functional interfaces / Lambda

Les interfaces fonctionnelles sont des interfaces avec 1 unique méthode. 
Lambda permet de définir une méthode "à la volée", souvent une petite méthode qui n'a pas besoin d'être nommée ou réutilisée ailleurs.

## Projet Lombok

Lombok est une librairie Java qui permet de créer les getters/setters et autres méthodes de bases sans même les écrire, via les décorateurs.
